### 엄격모드

`use strict` 를 최상단에  꼭 사용하자, 때에 따라 함수 본문 앞에도 올 수 있다.

### 변수

1. var, let, const

 - let을 사용하면 값 재할당 가능하지만 const는 안됨

1. 변수명

 - `카멜 표기법` 을 사용한다.

 -  `$` `_` 변수명에 올 수 있다.

 - 예약어는 변수명으로 사용 불가능하다.

 - 숫자로 시작해서는 안된다.

### 자료형

1. Null
    - `null` 값은 어느 자료형에도 속하진 않지만 typeof null을 입력하면 object가 출력이 된다.
    - 알 수 없거나 비어있는 값
2. undefined 값
    - ‘값이 할당되지 않은 상태’를 나타낼 때 사용
    - 변수는 선언했지만, 값을 할당하지 않았다면 해당 변수에 `undefined`
    가 자동으로 할당된다.
3. typeof 연산자
    - 두 가지 형태로 지원하는데 ( ) 유무가 영향을 끼치진 않는다.
        
        `typeof x` : 연산자 형태
        
        `typeof(x)` : 함수 형태
        
    

### 모달창

메세지가 있는 작은 창을 뜻한다. 

모달창의 위치는 브라우저가 결정하고 보통 중앙이다.

모달창의 모양은 브라우저마다 다르며, 수정할 수 없다.

모달창 띄울때 alert, prompt, confirm함수를 사용할 수 있다.

1. alert
    
    이 함수가 실행되면 사용자가 ‘확인(OK)’ 버튼을 누를 때까지 메시지를 보여주는 창이 계속 떠있게 된다.
    
2. prompt
    
    입력창과 확인, 취소가 있는 모달창을 띄워준다.
    
    ```jsx
    result = prompt(title, [default]);
    ```
    
    사용자가 입력창에 입력한 문자열을 반환시키고, 취소하거나 esc를 누르면 null 을 반환한다.
    
3. confirm 
    
    ```jsx
    result = confirm(question);
    ```
    
    매개변수로 받은 `question(질문)`과 확인 및 취소 버튼이 있는 모달창을 보여준다. 사용자가 확인버튼를 누르면 `true`, 그 외의 경우는 `false`를 반환한다.
    

## 형변환

### 문자형으로 변환

`alert` 메서드는 매개변수로 문자형을 받아 다른 형의 값을 전달받으면 문자형으로 자동 변환된다.

### 숫자형으로 변환

```jsx
alert( "6" / "2" ); // 3
```

이와 같이 숫자형이 아닌 값을 연산하려고 할땐, 문자열이 숫자형으로 자동 변환된 후 연산이 수행된다

또한, Number(value)함수를 사용해서 숫자형으로 받을 수 있다.

undefined → NaN

null → 0

true and false → 1 과 0

string → 문자열의 처음과 끝 공백 제거 후 남아있는 문자열이 없다면 `0`
, 그렇지 않다면 문자열에서 숫자를 읽는다. 변환에 실패하면 `NaN` .

## 연산자

- `+`를 사용할 때는 피연산자 중 하나가 문자열이면 다른 하나도 문자열로 변환된다.
- 숫자에 덧셈 연산자를 붙이면 이 연산자는 아무런 동작도 하지 않는다. 그러나 피연산자가 숫자가 아닌 경우엔 숫자형으로의 변환이 일어납니다. Number(...) 와 동일함.
    
    ```jsx
    alert(+true); // 1
    alert(+""); //0
    ```
    
- 증가/감소 연산자는 변수에만 쓸 수 있어 `5++` 같이 값에 사용하려고 하면 에러가 발생한다.

## 조건문

### if문

값이 `true` 일때만 실행된다.

물음표 연산자`?` 를 여러 개 연결하면 복수의 조건을 처리할 수 있다.

## 논리 연산자

## or ( || )

원래 전통적인 프로그래밍에서는 true, false만으로 출력했지만

자바스크립트에서는 추가 기능으로 변환 후 그 값이 `true` 이면 연산을 멈추고 해당 피연산자의 **`변환 전`** 원래 값을 반환한다..
