01. 개요

사용자의 앞에 보여지는 웹페이지를 만드는 개발자

개발 기술: HTML, CSS, JS

HTML: 페이지의 제목, 문단, 표, 이미지, 동영상 등 웹의 구조를 담당 / 기획자

CSS: 실제 화면에 표시되는 방법(색상,크기,폰트,레이아웃 등)을 지정해 콘텐츠를 꾸며주는 시각적인 표현(정적)을 담당 / 디자이너

JS: 콘텐츠를 바꾸고 움직이는 동적인 표현을 구현 / 개발자

-웹앱: 웹 애플리케이션의 줄임말. 웹페이지.

-로컬 개발환경: 웹페이지를 개발 할 우리의 컴퓨터 환경

-웹 표준 Web Standard

웹에서 사용되는 표준 기술이나 규칙을 의미

-크로스 브라우징 Cross Browsing

조금은 다르게 구동되는 여러 브라우저에서, 동일한 사용자 경험(같은 화면, 동작 등)을 줄 수 있도록 제작하는 기술, 방법.

→ 이슈가 많이 줄어들고 있는 추세

-**뷰포트(Viewport)**:  하나의 웹 페이지가 렌더링 되는 전체 영역

-**렌더링(Rendering)**이란? 

브라우저의 뷰포트에 웹 사이트를 출력하는(그림 그려내는) 행위

-**비트맵**: 사진 같이 정교하고 다양한 색상을 자연스럽게 표현, 확대/축소 시 계단 현상, 품질 저하(jpg, png)

-**벡터**: 정교한 이미지를 표현하기는 어려움, 용량 변화가 없음, 확대/축소 자유로움

**JPG(JPEG)**

-손실 압축(반복적으로 저장하는 행위는 자제)

-표현 색상도(24비트, 약 1600만 색상)가 뛰어남

-이미지의 품질과 용량을 쉽게 조절 가능

-가장 널리 쓰이는 이미지 포맷

**PNG**

-GIF의 대체 포맷으로 개발됨

-비손실 압축 (용량이 조금 클 수 있다)

-8비트(256색상) / 24비트(약1600만 색상)컬러 이미지 처리

-Alpha Channel 지원(투명도)

**GIF** 

-이미지 파일 내 이미지 및 문자열 같은 정보들을 저장

-비손실 압축

-움짤, 애니메이션 만들 수 있음

-8비트 색상만 지원(256개) → 다양한 색상 표현에는 적합하지 않음

**WEBP**

-JPG,PNG,GIF 모두 대체 가능한 구글이 개발한 이미지 포맷

-완벽한 손실/비손실 압축 지원

-GIF 같은 애니메이션 지원

-Alpha Channel 지원(손실, 비손실 모두)

-**하위호환성** 확인해야함 → IE 지원 불가 (외 대부분 브라우저 지원됨)

**SVG**

-마크업 언어(HTML/XML) 기반의 벡터 그래픽을 표현하는 포맷

-해상도의 영향에서 자유로움

-CSS와 JS로 제어 가능

-파일 및 코드 삽입 가능

## **[특수 문자 용어]**

` : 백틱, 그레이브

~: Tilde 틸드, 물결 표시

! : 엑스클러메이션, 느낌표

@ :At sign, 앳, 골뱅이

#: 샵, 넘버사인, 우물 정

^: Caret, 캐럿 ~의 이상을 표현할때 사용

&: Ampersand 엠퍼센드

*: Asterisk 애스터리스크

_: Underscore, Low dash

=:Equals sign

“:quotation mark

|:Vertical bar 버티컬 바

\:Backslash 백슬래시

():Parenthesis 퍼렌서시스, 소괄호, 괄호

{} : Brace 브레이스, 중괄호

[ ] : Bracket 브레킷, 대괄호

<>:Angle Bracket 앵글 브레킷

F12: 개발자 도구

**[오픈 소스 라이선스]**

오픈소스란?

어떤 제품을 개발하는 과정에 필요한 소스 코드나 설계도를, 누구나 접근해서 열람할 수 있도록 공개하는 것.

**무료 라이센스**

-Apache License

-MIT License

-BSD License

-Beerware

**[VS CODE]**

프로젝트 단위: 폴더 = 디렉토리

파일 이름 지정 시: 항상 소문자로

항상 모두 저장하는 습관

코드 깔끔하게 적는 습관

index는 폴더로 관리하지 않는다

index.html

! + 엔터 누르면 자동으로 완성됨

## **[단축키]**

사이드바 닫기: ctrl + B

모두 저장 Ctrl + K S

Ctrl + Page Down, up : 파일 이동

Ctrl + \ : 화면 분할

Ctrl + p : 파일 검색 가능

Ctrl + Shift + p: 모든 명령 검색

Ctrl + W : 현재 탭 닫기

Ctrl + F : 찾기

Ctrl + F : 바꾸기

Alt + up/down : 줄 위/아래로 이동

Alt + Shift + up/down : 위/아래 줄로 복사

Tab : 들여쓰기

Shift + Tab : 내어쓰기

 

Doctype(Document Type Definition): 문서의 HTML **버전**을지정

<html>:시작태그 , 문서의 전체 **범위**

</html>:종료태그

<head> : 문서의 **정보**를 나타내는 범위, 웹 브라우저가 해석해야 할 웹페이지의 제목, 설명, 사용할 파일 위치, 스타일 같은 웹페이지의 보이지 않는 정보를 작성하는 범위

<body>: 문서의 **구조**를 나타내는 범위. 사용자 화면을 통해 보여지는 로고, 헤더, 푸터, 내비게이션, 메뉴, 버튼, 이미지같은 웹페이지의 보여지는 구조를 작성하는 범위

[CSS,JS 연결] - 정보이기때문에 head 태그 내부에 작성한다

```html
<link rel="stylesheet" href="./main.css">
```

css파일 연결

rel=”” 가져올 문서와 관계(relationship)

href=”./ ” 가져올 문서의 경로(Hyper text Reference)

```html
<script src=""></script>
```

자바스크립트의 파일 연결

[정보를 의미하는 태그]

title : HTML문서의 제목을 정의

**link**

- 외부 문서를 가져와 연결할 때 사용(대부분 CSS 파일)

- 타이틀 앞에 아이콘 설정도 가능함. rel=”icon”, href=”./favicon.png”

**style**:  스타일(css)를 HTML 문서 안에서 작성하는 경우에 사용

**script**

1. src 사용하면 자바스크립트(JS)파일 가져오는 경우

2. JS를 HTML 문서 안에서 작성하는 경우

**meta** : 제작자, 내용, 키워드 같은 여러 **정보**를 검색엔진이나 브라우저에게 제공

**charset (Character Set)**: 문자 인코딩 방식을 지정하는 속성 UTF-8

**[상대경로, 절대경로]**

상대 경로

./: 생략가능, 주변에서 찾는 개념

../: 상위 폴더에서 찾음

절대 경로

http(https)

/(//) : 앞에 우리의 서버주소가 생략되어 있는 절대주소. 루트경로

```css
div {
  width: 500px;
  height: 500px;
  background: url("../images/logo.png");
}
```

css로 이미지 출력하는 방식 (상대경로)

```css
div {
  width: 500px;
  height: 500px;
  background: url("/images/logo.png");
}
```

css로 이미지 출력하는 방식2 (절대경로) 

최상위 폴더에서 images라는 폴더에서 logo.png파일을 찾음

localhost: 우리의 컴퓨터 개발환경

**[페이지를 나누고 링크 연결하기]**

href : 경로를 입력하는 속성

브라우저는 자동으로 index.html의 파일을 찾음

[모든 파일 공백 설정 2로 맞추기]

설정→ tab size

**[css]**

:hov(호버)는 CSS선택자 파트에서 학습하는 여러 가상 클래스 선택자에 관한 내용을 임시로 적용해 볼 수 있는 메뉴

aling-items : center;   ← 위아래 가운데로 정렬한다

dispaly: flex;  ← 수평으로 정렬한다
