실강을 들으면서 온라인강의에서 놓쳤던 부분, 또는 다시 짚고넘어가야 할 부분을 정리해 보았다.

# 웹이란?
웹사이트에 접속하는 행위는

Request 요청과 Response 응답이다.

즉, [naver.com](http://naver.com) 에 접속하면,

절대로 웹사이트라는 **어떤 공간에 들어가는 것이 아니라,** 그냥 naver가 제공해주는 HTML, CSS 파일이 순간적으로 우리 컴퓨터에 다운로드되면서, 그 다운로드된 파일이 예쁘게 보이는 것 뿐.

어떤 주소에 접근하면, 어떤 파일을 건네줄 건지 가 정의된 것.

# HTML 이란? 
HTML 이란 `Hyper Text Markup Language` 의 약자입니다.

여기서 `Markup Language` 란 Programming Language 랑은 다르게, 특정한 논리를 가지고 작동하는 프로그램을 작성하기 위한 것이 아니라, 특정한 `데이터를 표시하는 방법을 기술하는 언어`를 말합니다.

태그로 감싸는 이유는

1. **해당 요소/내용이 어떤 용도로 작성된 것인지를 명시**
2. **해당 요소/내용을 사용자에게 더 잘 보여줄 수 있도록 표시**

하기 위함입니다!

# CSS란?
CSS란 `Cascading Style Sheets` 의 약자로, HTML 요소를 보여줄 때 어떻게 표시될지를 더욱 자세하게 정의하기 위한 `스타일 시트 언어` 입니다.

`선택자 { 속성: 값; }`

selector (선택자) 란 HTML 태그의 이름, 혹은 HTML 태그에 있는 class 명 / id 명을 말합니다.

---

# HTML 속성
### strong, b, i, em 태그

`strong 태그, b 태그`는 글자를 강조하기 위한 태그입니다.

둘 다 시각적으로 표시되는 것은 동일하지만, b 는 단순히 글자를 볼드처리하기 위함인 반면에, strong 은 ‘매우 중요' 라는 의미를 가지고 있습니다.

`em 태그, i 태그`는 글자를 기울이기 위한 태그입니다.

둘 다 시각적으로 표시되는 것은 동일하지만, i 는 주변의 글자와 구분해서 기울임 표시를 하고 싶을 때, em 은 해당 텍스트를 강조하고 싶을 때 사용합니다.

### table, tr, th, td 태그

`table 태그`는 HTML 문서 내에서 표를 만들 때 사용합니다.

`thead, tr, th, tbody, td 태그`와 함께 사용됩니다.

`tr 태그`는 표에서 하나의 행을 만들때 사용하고,

그 안에서 헤더를 표시하기 위한 것이라면 `th 태그`를, 내용을 표시하기 위한 것이라면 `td 태그`를 사용합니다.

## 모두를 위한 HTML 태그

## 시맨틱 태그의 개념

`시맨틱 태그 (Semantic Tag)` 란 태그 자체적으로 의미가 있는 태그로서,

h, p, form 등 태그만 보아도 안의 내용이 무엇일지 유추가 가능하도록 작성되는 태그를 말합니다.

이렇게 태그의 용도에 알맞게 작성하게 되면,

1. **해당 웹사이트 자체의 검색이 수월해지고 (검색엔진최적화)**
2. **시각장애인 분들이 사이트를 이용할 때 훨씬 편하게 내용을 읽을 수 있게 되고**
3. **개발자 간에도 명확한 의미 전달이 가능해집니다.**

위에서도 한번 설명했었지만, 태그의 스타일을 정의하는 것은 전적으로 CSS 의 역할이 되었기 때문에, 스타일에 관계없이 우선은 내용에 알맞은 HTML 태그를 쓰는 것이 올바른 HTML 작성 방법입니다.

**→ 즉, 작은 글자로 제목을 표시하고 싶어도 우선은 h 태그를 사용하고, css 를 통해서 해당 부분의 글자 크기를 줄이는 것이 올바른 작성 방법!**

---

CSS 속성

<aside>
💡 클래스명은 보통 `하이픈`을 통해서 단어를 연결하면서 작성하는 것이 올바른 작성법입니다.

redtext X → red-text O

아이디명은 하이픈이 아니라 단어를 연결하면서, 첫 단어는 소문자로 시작하고, 두번째 단어부터는 대문자로 시작하도록 작성하는 것이 올바른 작성법입니다.

redbox X → redBox O

</aside>

그럼, class 는 어떨 때 쓰고 id 는 어떨 때 쓰는 걸까?
<aside>
💡 **`class` 는 2개 이상의 요소에 공통된 css 를 적용하고자 하는 경우에 사용하고, `id` 는 딱 하나의 요소에만 css 를 적용하고자 하는 경우에만 사용합니다!**

즉, class 는 동일한 형태의 HTML 요소가 앞으로 더 존재할 것이라 예상되는 경우에 사용하고, id 는 해당 HTML 요소가 고유한 것이라 여겨질 때 사용합니다!

</aside>

## border-radius

: 테두리의 둥근 정도를 설정합니다.

width 와 height 가 같은 값을 가진 상태에서, 50%를 주면 완전한 동그라미가 만들어집니다!

## 위치 관련 속성 (position)

`position`: 요소의 위치를 어떻게 배치할지를 지정 (static, absolute, relative, fixed 중 선택)

html 요소들은 기본적으로 position: static 으로 설정되어있습니다.

absolute 는 다른 요소들과의 관계를 고려하지 않고, 화면 전체의 맥락에서 요소를 배치합니다.

position 을 설정한 후에는, top / left / right / bottom 이라는 속성을 통해서 위치를 조절합니다.

```jsx
<div>
    <div id="first">첫번째</div>
    <div id="second">두번째</div>
    <div id="third">세번째</div>
</div>
```

```jsx
#first {height: 100px; background-color: red;}
#second {height: 100px; background-color: blue; position: absolute; top: 0;}
#third {height: 100px; background-color: green;}
```

→ body 에 원래 설정되어있는 여백 속성까지도 무시하면서 화면 전체의 입장에서 top: 0 을 만족시키기 위해서, 가장 최상단에 올라옵니다.

relative 는 다른 요소들과의 관계를 고려하여 요소를 배치합니다.

```jsx
#first {height: 100px; background-color: red;}
#second {height: 100px; background-color: blue; position: relative; top: 50px;}
#third {height: 100px; background-color: green;}
```

→ 원래 있어야할 위치에서, top: 50px 에 따라 위에서 50px 만큼 이동해서 배치됩니다.

fixed 는 다른 요소들과의 관계를 고려하지 않고, 화면 전체의 맥락에서 요소를 배치하되, 화면을 스크롤하더라도 해당 위치에 변함없이 배치되어있도록 합니다.

<aside>
💡 fixed 의 경우, 화면의 메뉴를 고정하기 위한 경우 등 필요한 경우에 사용하지만, absolute 나 relative 는 정말 불가피한 경우가 아니라면 사용하지 않습니다.

</aside>

---

## 느낀점

인강을 들으면서 단순히 속성의 정의만 알면 된다고 생각했지만,
웹이 무엇인지, HTML이 무엇인지에 대한 기본 개념을 정확히 짚고넘어가니
이해가 더 잘 되었다. 이미 이전에 HTML과 CSS의 개념정리를 해 놓은것이 있지만
앞으로 실강을 들으면서 놓쳤던 부분이나 몰랐던 부분, 헷갈렸던 부분은 이렇게 
다시 정리해서 확실하게 알고 넘어가야겠다.
