# 배치를 위한 CSS 속성(float, flex, Grid)

## float

```html
img {
    width: 300px;
    float: left;
}
```

: 특정한 요소를 왼쪽 혹은 오른쪽에 정렬하고자 할 때 쓰는 속성

`Float` 을 사용하면 이미지를 글의 왼쪽, 오른쪽 아무 곳이나 배치가 가능해진다.

그리고 특이하게도 다음 요소가 **줄바꿈이 되지 않는다는 (흐르는 속성) 특징**이 있다. 

만약 여기서, 새로운 디브가 다음줄에 오도록 하고 싶다면?

**clear: left → float: left 속성을 해제**

**clear: right → float: right 속성을 해제**

**clear: both → float 속성 모두 해제**

```jsx
img {
    width: 300px;
    float: left;
}

p {
    margin: 0;
    width: 400px;
    float: left;
}

div {
    clear: left;
}
```

<aside>
💡 float은 **좌우 배치만 가능**하고, **자기 자신에 대한 배치만 가능**하다

</aside>

## flex

```jsx
display: flex;
```

`Flex` 를 사용하면, 원래 세로로 있던 요소들을 가로로 배치할 수도 있고 여러 요소들을 한번에 중앙에 배치할 수도 있다.

 flex는 자기 자신에게 적용하는 것이 아니라, **정렬하고자 하는 요소들을 감싸는 부모 요소에 적용**해야한다는 것

### 1. 메인 축 정렬 (justify-content)

`메인 축`이 기본적으로 `가로` 이므로, 현재는 가로를 기준으로 정렬하고 싶을 때 `justify-content` 를 사용

justify-content 속성의 값으로는 center, flex-start, flex-end, space-between, space-around, space-evenly 가 존재

- `center` : 내부 요소들을 부모 div의 (메인 축) 중앙에 위치
- `flex-start` : 내부 요소들을 부모 div의 (메인 축) 앞에 위치
- `flex-end` : 내부 요소들을 부모 div의 (메인 축) 끝에 위치
- `space-between` : 내부 요소들 사이에 동일한 간격을 두면서 위치
- `space-around` : 내부 요소들 주변에 동일한 간격을 두면서 위치
- `space-evenly` : 내부 요소들 사이 간격과 양 끝 간격이 동일하도록 위치

### 2. 교차 축 정렬 (align-items)

`교차 축`이 기본적으로 `세로` 이므로, 현재는 세로를 기준으로 정렬하고 싶을 때 `align-items` 를 사용

align-items 속성의 값으로는 center, flex-start, flex-end, stretch, baseline 가 존재.

align-items 의 경우, 부모 요소의 height 가 내부 요소의 height 보다 클 때 의미가 있다. **(교차 축이 세로인 경우)**

- `center` : 내부 요소들을 부모 div의 (교차 축) 중앙에 위치
- `flex-start` : 내부 요소들을 부모 div의 (교차 축) 앞에 위치
- `flex-end` : 내부 요소들을 부모 div의 (교차 축) 끝에 위치
- `stretch` : 내부 요소들을 교차 축에 꽉 차도록 위치 (내부 요소의 교차 축 길이가 지정되지 않은 경우에만 가능)
- `baseline` : 내부 요소들 텍스트 라인 기준으로 정렬

중앙 정렬을 위해서는, 그냥 ‘**부모 요소에 아래 코드를 적용하면 된다**’고 외우자!

```jsx
display: flex;
align-items: center;
justify-content: center;
```

### 3. 자기 정렬(align-self)

`align-self` 는 자기 자신을 교차 축으로 정렬하고자 할 때 쓰는 속성이다.

즉, 내부 요소 (아이템) 에다가 적용시켜야 한다.

align-items 를 각 아이템마다 적용시키기 위해 만들어진 속성.

**단, justify-self 는 없는 속성입니다!**

## Grid

```jsx
display: grid;
```

Grid 는 말그대로 **격자 (바둑판과 같은) 형태**로 요소들을 배치할 수 있게 도와준다.

부모요소에 적용 시켜줘야 함

가장 기본적인 형태가 grid-template-rows 와 columns 를 활용해서 각각의 열과 행의 크기 및 개수를 정의해주는 것

### 1. repeat
`repeat` 을 사용해서 동일한 크기를 몇번 반복할지 정의할 수 있다.

`repeat(반복횟수, 반복하고자 하는 크기)`

```jsx
.grid-container {
    display: grid;
    grid-template-columns: repeat(4, 100px); /* 적어준 크기 개수보다 실제 요소가 많다면 반복 */
    grid-template-rows: repeat(3, 100px);
    padding: 10px;
    border: solid 1px black
}

.box {
    background-color: bisque;
    border: solid 1px black;
}
```

### 2. minmax
최소크기만 설정하고 싶다면 `minmax` 라는 함수를 사용할 수 있다.

`minmax(최소크기, 최대크기)`

### 3. auto-fill
`auto-fill` 은 개수를 정하지 않고, 가로 행에 채울 수 있는 만큼 요소를 채워준다.

```jsx
.grid-container {
    display: grid;
    grid-template-columns: repeat(auto-fill, minmax(50px, auto));
    grid-template-rows: repeat(3, 100px);
    padding: 10px;
    border: solid 1px black
}

.box {
    background-color: bisque;
    border: solid 1px black;
}
```

### 4. auto-fit
`auto-fit` 은 가로 행에 채울 수 있는 만큼 요소를 채우는데, 그래도 공간이 남으면 아예 해당 공간을 꽉 채워버린다.

```jsx
.grid-container {
    display: grid;
    grid-template-columns: repeat(auto-fit, minmax(50px, auto));
    grid-template-rows: repeat(3, 100px);
    padding: 10px;
    border: solid 1px black
}

.box {
    background-color: bisque;
    border: solid 1px black;
}
```

### 5. gird-auto-rows, grid-auto-columns
`grid-auto-rows` 혹은 `grid-auto-columns` 를 통해서, 요소 개수만큼 자동으로 행이나 열의 개수가 지정되도록 할 수 있다.
    
    요소의 개수에 따라, 행의 개수는 자동으로 결정
    
### 6. column, row
`grid-column` 과 `grid-row` 는 특정한 요소의 시작 지점과 끝 지점을 명시해서, 특정 요소가 어떤 영역에 위치할 지를 지정하는 속성이며, 해당 속성은 **아이템에 적용**시켜야 한다.

### 7. 정렬 (align-items, justify-items, place-items)
    - `align-items` 는 아이템들을 각 그리드 영역에서 세로 축으로 정렬하는 속성
        
        값으로는 center, start, end, stretch (아이템의 height가 정의되지 않은 경우) 가 있다.
        
    - `justify-items` 는 아이템들을 각 그리드 영역에서 가로 축으로 정렬하는 속성
    - `place-items` 는 `align-items` 와 `justify-items` 를 한번에 쓰는 속성
    
    ```jsx
    place-items: center start; /* align-items, justify-items 순서 */
    ```
    
### 8. 그룹 정렬 (align-content, justify-content, place-content)
    - `align-content` 는 그리드 영역을 그리드 컨테이너에서 세로 축으로 정렬하는 속성
        
        값으로는 stretch, start, center, end, space-between, space-around, space-evenly
        
        **각 그리드 영역보다, 컨테이너 자체의 크기가 커야 의미가 있다.**
        
    - `justify-content` 는 그리드 영역을 그리드 컨테이너에서 가로 축으로 정렬하는 속성
### 9. 자기 정렬 (align-self, justify-self, place-self)
    - `align-self` 는 특정 아이템을 해당 그리드 영역에서 세로 축으로 정렬하는 속성이다.
        
        값으로는 center, start, end, stretch (아이템의 height가 정의되지 않은 경우) 가 있다.
        
    - `justify-self` 는 특정 아이템을 해당 그리드 영역에서 가로 축으로 정렬하는 속성이다.
    - `place-self` 는 `align-self` 와 `justify-self` 를 한번에 쓰는 속성이다.
    

---

김준태 강사님 강의 듣고 수업자료와 함께 정리한 내용이다.

속성값은 외우기가 힘들어 여러번 시도해 보면서 실습과 함께 익혀놓는게 좋은 방법이다.
